
### Part 1
מתני׳ הזרוע והלחיים והקבה נוהגין בארץ ובחוצה לארץ בפני הבית ושלא בפני הבית בחולין אבל לא במוקדשין 

### Part 2
שהיה בדין ומה אם החולין שאינן חייבים בחזה ושוק חייבים במתנות קדשים שחייבים בחזה ושוק אינו דין שחייבים במתנות 

### Part 3
תלמוד לומר ואתן אתם לאהרן הכהן ולבניו לחק עולם אין לו אלא מה שאמור בענין 

### Part 4
כל הקדשים שקדם מום קבוע להקדשן ונפדו חייבין בבכורה ובמתנות ויוצאין לחולין להגזז ולהעבד וולדן וחלבן מותר לאחר פדיונן 

### Part 5
והשוחטן בחוץ פטור ואין עושין תמורה ואם מתו יפדו חוץ מן הבכור ומן המעשר 

### Part 6
כל שקדם הקדשן את מומן או מום עובר קודם להקדשן ולאחר מכאן נולד להם מום קבוע ונפדו פטורין מן הבכורה ומן המתנות ואינן יוצאין לחולין להגזז ולהעבד 

### Part 7
וולדן וחלבן אסור לאחר פדיונן והשוחטן בחוץ חייב ועושין תמורה ואם מתו יקברו

### Part 8
גמ׳ טעמא דכתב רחמנא אתם הא לאו הכי הוה אמינא קדשים חייבין במתנות 

### Part 9
איכא למיפרך מה לחולין שכן חייבין בבכורה 

### Part 10
תיתי מזכרים מה לזכרים שכן חייבין בראשית הגז 

### Part 11
מתיישים מה לתיישים שכן נכנסין לדיר להתעשר 

### Part 12
מזקנים מה לזקנים שכן נכנסו לדיר להתעשר 

### Part 13
מלקוח ויתום מה ללקוח ויתום שכן נכנסין במינן לדיר להתעשר 

### Part 14
במינן קאמרת קדשים נמי במינן נכנסין לדיר להתעשר

### Part 15
ויהיו חולין חייבין בחזה ושוק מקל וחומר ומה קדשים שאין חייבים במתנות חייבין בחזה ושוק חולין שחייבין במתנות אינו דין שחייבין בחזה ושוק 

### Part 16
אמר קרא וזה יהיה משפט הכהנים זה אין מידי אחרינא לא 

### Part 17
אלא טעמא דכתב רחמנא זה הא לאו הכי הוה אמינא חולין חייבין בחזה ושוק והא בעי תנופה היכא לינופינהו אי אבראי לפני ה׳ כתיב 

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC